1.盒模型的概念
在HTML中，元素是由外边距、边框、内边距、内容所组成的矩形方块，元素内容被内边距包裹着，内边距被边框包裹着，边框被外边距包裹着。浏览器渲染网页时，会计算元素的大小、样式和位置。

2.inline、block、inline-block的概念
inline：行内元素，对行内元素设置宽高无效，其所占据的空间随内容的变化而变化，除非内容占满及超过一行的宽度，否则之后的行内元素会跟随在该行内元素之后。在有背景时，当行内元素所使用高度超过行高，元素上方的元素会被元素的上半部分所遮挡部分，元素下方的元素会遮挡元素的下半部分的部分。
block：块级元素，默认宽度为一行的宽度，在该元素的上方与下方会自动添加换行符。
inline-block：行内块级元素，该元素所占据空间宽度与行内元素一致，该元素会撑开该行的高度。

3.内外边距，宽度，高度，box-sizing等属性
padding：上下 左右/上 右 下 左/上 左右 下
内边距，影响边框与内容的距离。各边边距可单独描述
margin：上下 左右/上 右 下 左/上 左右 下
外边距，影响元素与元素之间的距离。当两个上下元素相邻且上元素有下边距，下元素有上边距时，去除外边距小的一方的上边距或下边距。
height：大小
高度，影响元素内容的高度。
box-sizing：border-box
调整盒模型。该属性可以使盒模型的宽高覆盖范围从内容变成边框。

4.浮动，清除浮动
float：左/右
浮动，使元素不再存在于页面的文档流中，并吸附到其父容器的左边/右边。
非浮动的元素会包裹浮动元素，浮动元素根据在文档中出现的先后顺序排列，例如元素左浮动，第二个元素会在第一个元素的右边。
当一行剩余宽度不足以放下下一个浮动元素时，元素自动换行。
clear：左/右/全部
清除浮动，使该元素置于上方左/右/全部浮动元素之下。

5.如何使用浮动进行布局
浮动的元素需要有父容器包裹，以便清除浮动。
计算好一行中的每个浮动元素的大小，以防止出现元素溢出致使布局撕裂。