1.HTML是什么，HTML5是什么？
HTML是标记语言，HTML5是最新的HTML标准。

2.HTML元素标签、属性都是什么概念？
HTML元素标签是指由尖括号包裹起来的关键词，HTML属性是指在开始标签中，非关键词的、用来修饰该标签的附加信息。

3.文档类型是什么概念，起什么作用？
文档类型是指在HTML文档最上方的，帮助浏览器了解HTML是用什么版本编写的声明。

4.meta标签都用来做什么的？
meta可以让机器知道HTML文档使用的字符类型，可以规定页面的描述、关键词、文档的作者、最后修改时间及其他元数据。
元数据可以用于浏览器（如何显示内容或者重新加载页面），搜索引擎（关键词），其他web服务。

5.Web语义化是什么，是为了解决什么问题？
web语义化是指使用恰当的HTML标签、class类名等其他内容，让页面具有良好的结构与含义。
可以让web页面更容易被维护以及被机器搜集信息。

6.链接是什么概念，对应什么标签
链接可以在被点击后从一个HTML文档到另一个HTML文档，或者跳转到本页面的某一部位。
对应<a>标签。

7.常用的标签有哪些，都适合用于什么场景
div,ul,li,a,p,img,span
div和span适合用于网页的布局，一般配合css成为div+css盒模型使用。
ul+li一般用于制作导航或者菜单。
a标签用来链接其他网页或者本网页的特定地点。
p标签用来放置文章的段落
img标签用来放置图片，也可以配合a标签使用，成为图片链接。

8.表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性
form,input,select,textarea,button
form标签用于收集用户输入并作出反应的功能，有action属性、method属性、target属性、name属性。
input标签有文本输入、选择按钮、提交按钮功能，有type属性、name属性、value属性。
select标签有下拉列表功能，有name属性。
textarea标签有多行输入字段功能。有name属性、rows属性、cols属性。
button标签可以对点击事件做出反应。有onclick属性、type属性。

9.ol,ul,li,dl,dd,dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子
ul+li适合用于表示内容之间存在并列关系的时候，例如导航栏和菜单栏。
ol+li适合用来表示内容之间的顺序，例如小说的章节名。
dl,dd,dt适合用于表示名词的定义，例如百科类网页的名词介绍。