1.背景，边框，列表，链接相关属性
背景：颜色 图片(渐变) 重复 位置 大小
可单独设定各属性及其属性值。
可以存在多个图片背景。
边框：宽度 颜色 边框样式
可单独设定各边的属性及属性值。
列表：
列表样式：none(常用)
列表图片样式：url（）ps:不推荐
推荐使用background-image
链接：link visited hover active

2.CSS各种选择器的概念，使用方法及使用场景
简单选择器：通过元素类型、class或者id匹配一个或多个元素
属性选择器：通过属性/属性值匹配一个或多个元素
伪类：匹配处于确定状态的一个或多个元素
a:hover{}
伪元素：匹配处于相关的确定位置的一个或多个元素
p::after{}
组合选择器：以有效的方式组合两个或更多的选择器用于特定的选择的方法
div ul li{}
多重选择器：将一组声明应用于以逗号隔开的多个选择器选择的所有元素
p,li,a{}

3.CSS选择器的优先级
重要性高于专用性高于源代码次序
重要性：尽量不要使用
专用性：在style中+1000分，含有一个id选择器 +100分，含有一个class选择器/属性选择器/伪类 +10分，含有一个元素选择器/伪元素 +1分。总分最高者优先级最高。
源代码次序：越后面者优先级越高。